'Какой химический элемент не существует?' 100 'Валлий' 'Таллий' 'Галлий' 'Калий'
'Что не является смесью веществ?' 100 'Ералаш' 'Раствор' 'Эмульсия' 'Суспензия'
'Что используют при приготовлении растворов?' 100 'Цилиндр' 'Каску' 'Шлем' 'Бейсболку'
'Что используют для получения и собирания газа?' 100 'Газоотводную трубку' 'Газированную воду' 'Газовый пистолет' 'Газовую атаку'
'Что является единицей количества вещества?' 100 'Моль' 'Миля' 'Манна' 'Мул'
'Какое название имеет минеральное удобрение?' 100 'Суперфосфат' 'Супернитрат' 'Супермаркет' 'Просто «супер»'
'Как называют углеводородный радикал?' 100 'Децил' 'Децл' 'Децибел' 'Дебил'
'Как называется беспорядочное движение мелких частиц вещества, взвешенных в жидкости или газе, под воздействием ударов молекул окружающей среды?' 100 'Броуновское движение' 'Движение сопротивления' 'Движение левых радикалов' 'Стахановское движение'
'Кто выложил из цветного стекла мозаичную картину «Полтавская баталия», украшающую здание Академии наук в Петербурге?' 100 'М. В. Ломоносов с учениками' 'Д. И. Менделеев с учениками' 'Солдаты русской армии' 'Пленные шведы'
'Какое слово обозначает не действие, а углеводородный радикал?' 100 'Бутил' 'Бузил' 'Бурил' 'Будил'
'Как называют реакцию основания с кислотой?' 100 'Нейтрализация' 'Стерилизация' 'Натурализация' 'Нейтралитет'
'Как называют вещества, повышающие активность катализатора?' 100 'Промоторы' 'Прожектеры' 'Провокаторы' 'Продюсеры'
'Какое слово заканчивает фразу академика Н. Д. Зелинского: «Неосуществимых реакций нет, а если реакция не идет, то еще не найден...»?' 100 'Катализатор' 'Консенсус' 'Спонсор' 'Компромисс'
'Как называют очень сложные химические соединения, при составлении формул которых круглых скобок не хватает и приходится использовать еще и квадратные?' 100 'Комплексные' 'Комплектующие' 'Комплексующие' 'Закомплексованные'
'Как называют энергию, которую надо сообщить частицам вещества, чтобы превратить их в активные, т. е. способные вступить в реакцию?' 100 'Активации' 'Актуализации' 'Акклиматизации' 'Акселерации'
'Что используют для хранения анатомических препаратов?' 100 'Формалин' 'Нафталин' 'Формуляр' 'Формализм'
'Кто весьма опасен для окружающих и причастен к реакции серебряного зеркала?' 100 'Альдегид' 'Аль Пачино' 'Аль Капоне' 'Альдрованда'
'Как называют процесс уничтожения неприятных запахов?' 100 'Дезодорация' 'Дезинфекция' 'Дезинформация' 'Дегазация'
'Что используют для получения и собирания газа?' 100 'Газоотводную трубку' 'Газированную воду' 'Газовый пистолет' 'Газовую атаку'
'Что является единицей количества вещества?' 100 'Моль' 'Миля' 'Мул' 'Манна'
'Какой элемент-неметалл был открыт на Солнце (в спектре солнечной короны) на 13 лет раньше, чем на Земле?' 128000 'Гелий' 'Аргон' 'Ксенон' 'Неон'
'Какой из всех газов – простых веществ – самый тяжелый?' 128000 'Радон' 'Криптон' 'Ксенон' 'Неон'
'Какой самый распространенный элемент-неметалл на Земле?' 128000 'Кислород' 'Азот' 'Водород' 'Углерод'
'С каким неметаллом при сильном нагревании реагирует золото?' 128000 'Хлор' 'Фосфор' 'Йод' 'Селен'
'Какое простое вещество-неметалл находится при обычных условиях в жидком состоянии?' 128000 'Бром' 'Йод' 'Азот' 'Хлор'
'Какие два неметалла образуют вещество – тефлон, характеризующееся необычайной стойкостью?' 128000 'углерод и фтор' 'сера и фосфор' 'фосфор и углерод' 'углерод и хлор'
'Какие два неметалла образуют вместе очень большое число веществ?' 128000 'углерод и водород' 'фосфор и водород' 'азот и водород' 'кислород и водород'
'Какой неметалл считают вторым по распространенности на Земле после кислорода?' 128000 'Кремний' 'Азот' 'Водород' 'Углерод'
'Какой самый распространенный элемент-неметалл в атмосфере Земли?' 128000 'Азот' 'Кислород' 'Водород' 'Сера'
'Какой неметалл используют в производстве маргарина?' 128000 'Водород' 'Углерод' 'Сера' 'Кислород'
'Какой неметалл используют для добавки к свинцу при приготовлении охотничьей дроби?' 128000 'Мышьяк' 'Сера' 'Селен' 'Фосфор'
'Твердость и белизну зубной эмали придает галоген…?' 128000 'Фтор' 'Бром' 'Хлор' 'Астат'
'Какой галоген регулирует процессы возбуждения и торможения нервной системы?' 128000 'Бром' 'Йод' 'Хлор' 'Бром'
'Как называют соединения кремния с водородом?' 128000 'Силаны' 'Силикаты' 'Гидриды' 'Гидраты'
'Какой неметалл используют для производства типографской краски?' 128000 'Углерод' 'Сера' 'Фосфор' 'Кремний'
'Этот элемент – неотъемлемая часть живых организмов, но своим греческим названием он отрицает жизнь?' 128000 'Азот' 'Бор' 'Фосфор' 'Хлор'
'Какой из металлов в глубокой древности называли «небесная медь»?' 128000 'Железо' 'Золото' 'Цинк' 'Титан'
'Как называется химически неделимая частица?' 128000 'Атом' 'Молекула' 'Электрон' 'Протон'
'Кто из русских химиков занимался энтомологией и пчеловодством?' 128000 'А.М.Бутлеров' 'Д.И.Менделеев' 'М.В.Ломоносов' 'А.А.Воскресенский'
'Какой элемент носит имя древнегреческого легендарного героя – сына Зевса?' 128000 'Тантал' 'Лютеций' 'Рений' 'Ниобий'
'Какой металл называют элементом плодородия?' 16000 'Калий' 'Магний' 'Кальций' 'Цинк'
'Какой металл режется ножом, плавает в воде, вспыхивает на ней с взрывом и горит, окрашивая пламя в фиолетовый цвет?' 16000 'Калий' 'Литий' 'Бериллий' 'Кальций'
'В каком году и кто впервые получил металлический алюминий?' 16000 '1825 г., Г.Х.Эрстед' '1826 г., Ж.Дюма' '1828 г., Ф.Велер' '1827 г., Р.Абегг'
'Кто из голландских ученых в 1925 г иодидным способом получили титан высокой чистоты – 99,9%?' 16000 'Ван Аркель и де Бур' 'А.Ван ден Брук' 'Р.Абегг' 'Г.Х.Эрстед'
'Сколько титана содержится в организме человека?' 16000 'до 20 мг' 'до 10 мг' 'до 15 мг' 'до 25 мг'
'Известный «автомобильный король» Форд сказал «Если  бы не было …, - не было бы автомобиля». О каком металле говорил Форд?' 16000 'Ванадий' 'Алюминий' 'Цинк' 'Железо'
'Какое место по распространенности на нашей планете занимает натрий?' 16000 'Шестое' 'Четвертое' 'Пятое' 'Седьмое'
'Какой самый твердый металл?' 16000 'Вольфрам' 'Титан' 'Осмий' 'Хром'
'До 1795 г. титан назывался «менакином». Кто из английских ученых дал это название?' 16000 'У.Грегор' 'У.Никольсон;' 'С.Теннант;' 'Ф.Велер'
'Кто впервые стал применять никель?' 16000 'Ювелиры' 'Плотники' 'Ремесленники' 'Оружейники'
'Какой главный металл электротехники?' 16000 'Медь' 'Серебро' 'Алюминий' 'Стронций'
'Какой металл называют первым свидетелем гения Менделеева?' 16000 'Галлий' 'Таллий' 'Магний' 'Технеций'
'Явление намагничивания железа и его сплавов  "ферромагнетизм" нашло широкое применение в:' 16000 'Радиотехнике' 'Строительстве' 'Теплотехнике' 'Машиностроении'
'Ядовитый металл, содержащийся в лампах дневного света.' 16000 'Ртуть' 'Вольфрам' 'Медь' 'Никель'
'Какой металл пришел на смену меди?' 16000 'Железо' 'Олово' 'Золото' 'Алюминий'
'Металл, один из постоянных компонентов легкоплавких сплавов?' 16000 'Висмут' 'Никель' 'Кальций' 'Палладий'
'Металл, дающий при сгорании яркий белый свет.' 16000 'Магний' 'Калий' 'Цезий' 'Кальций'
'Металл, жидкий при комнатной температуре.' 16000 'Ртуть' 'Хром' 'Литий' 'Висмут'
'Какой сплав называют никелином?' 16000 'Сплав никеля с медью' 'Сплав никеля с железом' 'Сплав никеля с серебром' 'Сплав никеля с алюминием'
'Какой металл академик А.Е.Ферсман назвал «металлом красных огней»?' 16000 'Стронций' 'Калий' 'Натрий' 'Магний'
'Что можно тушить водой?' 16000 'Целлюлозу' 'Натрий' 'Бензин' 'Карбид кальция'
'Что пытались получить алхимики?' 1000 'Философский камень' 'Алмазы' 'Железо' 'Поваренную соль'
'Что означает в переводе латинское название химического элемента "oxygenium"?' 1000 'Рождающий кислоты' 'Рождающий оксиды' 'Рождающий воду' 'Окисляющий'
'Какой металл можно выделить из смеси благодаря его особому свойству?' 1000 'Железо' 'Олово' 'Титан' 'Свинец'
'Что не является названием бинарного соединения?' 1000 'Гибрид' 'Сульфид' 'Карбид' 'Гидрид'
'Какого названия не существует?' 1000 'Гремучий компот' 'Гремучая змея' 'Гремучий студень' 'Гремучий газ'
'Что является минералом из класса фосфатов?' 1000 'Апатит' 'Апартеид' 'Апперкот' 'Апорт'
'Какую кислоту используют для травления стекла?' 1000 'Плавиковую' 'Соляную' 'Серную' 'Азотную'
'Какой жир жидкий?' 1000 'Рыбий' 'Куриный' 'Барсучий' 'Кокосовый'
'Какое число характеризует детонационную стойкость бензина?' 1000 'Октановое' 'Авогадро' 'Координационное' 'Магическое'
'Что не является углеводом?' 1000 'Формоза' 'Глюкоза' 'Фруктоза' 'Лактоза'
'Какой спирт называют винным?' 1000 'Этанол' 'Этиленгликоль' 'Метанол' 'Пропанол'
'Какая кислота не относится к карбоновым?' 1000 'Карболовая' 'Бутановая' 'Муравьиная' 'Стеариновая'
'Что не является взрывчатым веществом?' 1000 'Гексанол' 'Тротил' 'Гексоген' 'Нитроглицерин'
'Как называют процесс расщепления больших молекул углеводородов на меньшие под действием температуры?' 1000 'Крекинг' 'Кремация' 'Риформинг' 'Ректификация'
'Как можно назвать натуральный каучук, зная его строение?' 1000 'Изопреновый' 'Бутадиеновый' 'Дивиниловый' 'Бутадиенстирольный'
'Органические вещества какого класса не содержат карбонильную группу?' 1000 'Простые эфиры' 'Карбоновые кислоты' 'Кетоны' 'Альдегиды'
'По какому правилу происходит присоединение галогеноводорода к несимметричному алкену?' 1000 'По правилу Марковникова' 'По правилу буравчика' 'По правилу ориентации' 'По правилу ТБ'
'Как не называют соли карбоновых кислот?' 1000 'Постулаты' 'Формиаты' 'Ацетаты' 'Бутираты'
'Какая кислота не относится к жирным органическим кислотам?' 1000 'Бензойная' 'Линолевая' 'Пальмитиновая' 'Стеариновая'
'В каком слове часть «поли» не означает приставку, образованную от греч. «poly» (много, многое)?' 1000 'Политура' 'Полистирол' 'Полисахарид' 'Полиэтилен'
'В каком году и кем открыт литий?' 1000000 '1817 г., И.А.Арфведсон' '1825 г., Й.Я.Берцелиус' '1818 г., Л.Гмелин' '1828 г., Ф.Велер'
'В каком году и кем открыт бериллий?' 1000000 '1798 г., Л.Н.Воклен' '1828 г., Ф.Велер' '1814 г., Ф.И.Гизе' '1808 г., Г.Дэви'
'В каком году и кем открыт бор?' 1000000 '1808 г., Ж.Гей-Люссак и Луи Тенар' '1808 г., Г.Дэви' '1892 г., А.Муассан' '1818 г., Л.Гмелин'
'В каком году и кем открыт азот?' 1000000 '1772 г., Д.Резерфорд' '1773 г., К.Шееле' '1756 г., М.В.Ломоносов' '1798 г., Л.Н.Воклен'
'В каком году и кем открыт фтор?' 1000000 '1886 г., А.Муассан' '1869 г., Г.Гор' '1813 г., Г.Дэви' '1814 г., Ф.И.Гизе'
'В каком году и кем открыт неон?' 1000000 '1898 г., У.Рамзай' '1896 г., Р.Вайяр' '1896 г., Лекок де Буабодран' '1828 г., Ф.Велер'
'Кто является первооткрывателем аргона?' 1000000 '1894 г., Д.Рэлей, В.Рамзай' '1785 г., Г.Кавендиш' '1660 г., Р.Бойль' '1774 г., К.Шееле, И.Ган'
'В каком году и кем открыт иод?' 1000000 '1811 г., Б.Куртуа' '1813 г., Гей-Люссак' '1813 г., Г.Дэви' '1896 г., Лекок де Буабодран'
'В каком году и кем открыт марганец?' 1000000 '1774 г., К.Шееле, И.Ган' '1755 г., И.Илземан' '1808 г., Г.Дэви' '1896 г., Р.Вайяр'
'В каком году и кем открыты натрий и калий?' 1000000 '1807 г., Г.Дэви' '1683 г., И.Бон' '1702 г., Г.Шталь' '1870 г., Д.И.Менделеев'
'В каком году и кем открыт галлий?' 1000000 '1875 г., П.Лекок де Буабодран' '1879 г., Г.Роско, К.Шорлеммер' '1870 г., Д.И.Менделеев' '1894 г., Д.Рэлей, В.Рамзай'
'В каком году и кем открыт германий?' 1000000 '1886 г., К.Винклер' '1870 г., Д.И.Менделеев' '1886 г., Л.Нильсон' '1896 г., Р.Вайяр'
'Как называли древнескандинавскую богиню красоты, от имени которой образовано название химического элемента?' 1000000 'Ванадис' 'Сулема' 'Амальгама' 'Ляпис'
'Какое вещество в XVII-XVIII вв. в России называли «крепкой водкой», «селитряной дымистой водкой»?' 1000000 'Азотную кислоту' 'Винный спирт' 'Серную кислоту' 'Соляную кислоту'
'В организме человека желудочный сок имеет кислотную реакцию, кровь - слабощелочную. Какое значение рН имеют слезы?' 1000000 'рН=7' 'рН<7' 'рН>7' 'рН=5,6'
'Во время курения происходит сухая перегонка табака с выделением большого количества токсичных и канцерогенных веществ. Какое вещество при этом не образуется?' 1000000 'Аскорбиновая кислота' 'Оксид углерода' 'Бензопирен' 'Циановодород'
'От чего происходит название химического элемента индия?' 1000000 'От исп. «индиго» — синяя краска' 'От штата Индиана' 'От Республики Индии' 'От реки Индигирки'
'Под воздействием какого вещества со временем темнеют свинцовые белила на старых картинах?' 1000000 'Сероводорода' 'Кислорода' 'Углекислого газа' 'Воды'
'Раствор какого вещества называют раствором хамелеона, потому что этот яркофиолетовый раствор в кислой среде обесцвечивается, а в сильнощелочной превращается в зеленый?' 1000000 'Перманганата калия' 'Дихромата калия' 'Лакмуса' 'Фуксина'
'Как называют реакции самоокисления-самовосстановления?' 1000000 'Диспропорциониро-       вание' 'Диспозиция' 'Диспропорция' 'Диссоциация'
'Что входит в состав атома?' 200 'Нейтрон' 'Нейрон' 'Нейлон' 'Нефрон'
'Что не является частицей атомного ядра?' 200 'Электрон' 'Протон' 'Нейтрон' 'Нуклон'
'Какие единицы не используют для количественной характеристики порции вещества?' 200 'Миллиметр' 'Миллиграмм' 'Миллилитр' 'Моль'
'Как называют железо, падающее с неба на землю или вам на голову?' 200 'Метеорит' 'Сталактит' 'Сталагмит' 'Менингит'
'Что означает в переводе с греческого слово «ион»?' 200 'Идущий' 'Заряженный' 'Ищущий' 'Плавающий'
'Какая кислота является неорганической?' 200 'Борная' 'Уксусная' 'Муравьиная' 'Лимонная'
'Что не представляет собой раствор?' 200 'Дистиллированная вода' 'Аммиачная вода' 'Известковая вода' 'Хлорная вода'
'Что не является пестицидом (ядохимикатом)?' 200 'Геноцид' 'Фунгицид' 'Инсектицид' 'Гербицид'
'Что не относится к солям?' 200 'Пенаты' 'Селенаты' 'Станнаты' 'Арсенаты'
'Как называют одно из направлений научно-технического прогресса, характеризующееся оптимальным развитием химического производства?' 200 'Химизация' 'Хемосинтез' 'Химиомания' 'Химиотерапия'
'Какой солью является питьевая сода?' 200 'Кислой' 'Основной' 'Средней' 'Двойной'
'Что не является смесью веществ?' 200 'Питьевая сода' 'Молоко' 'Бензин' 'Воздух'
'Что не является способом разделения смесей?' 200 'Депортация' 'Декантация' 'Дистилляция' 'Центрифугирование'
'Что не является чистым веществом?' 200 'Столовый уксус' 'Питьевая сода' 'Перманганат калия' 'Дистиллированная вода'
'Какого названия химического элемента не существует?' 200 'Мор' 'Фтор' 'Хлор' 'Бор'
'Как в химической формуле показывают число атомов в молекуле?' 200 'Индексом' 'Коэффициентом' 'Валентностью' 'Степенью'
'Как называют процесс распада вещества на составные части?' 200 'Диссоциация' 'Дисфункция' 'Дистилляция' 'Дистрофия'
'Что является смесью веществ?' 200 'Бензин' 'Спирт' 'Ацетон' 'Уксусная кислота'
'Какую характерную окраску имеют гидратированные ионы меди(2+)?' 200 'Голубую' 'Зеленую' 'Красную' 'Желтую'
'Какую кислоту называют витамином С?' 200 'Аскорбиновую' 'Ацетилсалициловую' 'Уксусную' 'Борную'
'Какой элемент называют "солеродом"?' 256000 'Хлор' 'Бром' 'Йод' 'Кислород'
'Атмосфера Марса состоит в основном из углекислого газа. Назовите примеси других газов?' 256000 'азот (5%), кислород (0,3%)' 'азот (25%), неон (33%)' 'неон (7%), кислород (3%)' 'гелий (50%) и аргон (25%)'
'Какой неметалл считают вторым по распространенности на Земле после кислорода?' 256000 'Кремний' 'Водород' 'Азот' 'Углерод'
'Выберите инертный газ, которого в земной атмосфере гораздо больше, чем всех остальных инертных газов, вместе взятых.' 256000 'Аргон' 'Неон' 'Криптон' 'Ксенон'
'Какие два неметалла академик Д.Н.Прянишников назвал вместе с калием элементами, которые больше всего выносятся растениями из почвы и потерю которых надо компенсировать, внося в почву минеральные удобрения?' 256000 'азот и фосфор' 'бор и азот' 'сера и углерод' 'сера и фосфор'
'Какой металл в середине XVIII в. был любимым металлом испанских фальшивомонетчиков?' 256000 'Платина' 'Никель' 'Медь' 'Олово'
'Чем образованы сталактиты - свешивающиеся с потолка пещер причудливые образования в виде сосулек и бахромы?' 256000 'Солями кальция' 'Льдом' 'Силикатами натрия и калия' 'Солями магния'
'От чего происходит название химического элемента бор?' 256000 'От лат. "белый минерал"' 'От бормашины' 'От имени дат. ученого Н. Бора' 'От названия соснового леса'
'Название какого элемента не связано с названием страны?' 256000 'Индий' 'Галлий' 'Франций' 'Полоний'
'Что не содержит атомов химического элемента титана?' 256000 'Титаниды' 'Титанаты' 'Титанит' 'Нитинол'
'Какой химический элемент накапливается в клетках мухоморов?' 256000 'Ванадий' 'Железо' 'Мышьяк' 'Фосфор'
'Кто из русских композиторов был химиком?' 256000 'Бородин' 'Щедрин' 'Глазунов' 'Прокофьев'
'Название какого химического элемента образовано от нем. "горный дух, гном"?' 256000 'Кобальт' 'Никель' 'Олово' 'Свинец'
'В человеческом организме разные химические элементы накапливаются в разных, частях: Sn - в языке, К и Сu - в сердце, Zn - в зубах и половых железах, Где накапливается мышьяк?' 256000 'В волосах' 'В печени' 'В почках' 'В крови'
'Недостаток в организме какого химического элемента, содержащегося в золе морских губок, морской капусте - ламинарии, вызывает заболевание щитовидной железы?' 256000 'Йода' 'Фосфора' 'Кальция' 'Железа'
'Какой русский химик в 1865 г. открыл метод восстановления металлов с помощью алюминия, получивший название алюминотермии?' 256000 'Н.Н.Бекетов' 'Н.Н.Зинин' 'В.В.Марковников' 'Д.И.Менделеев'
'Какой из перечисленных газов при одинаковых массах и условиях занимает наименьший объем?' 256000 'Озон' 'Кислород' 'Азот' 'Углекислый'
'Д.И.Менделееву подарили весы, одна чашечка которых была из алюминия, а из какого металла была другая чашечка?' 256000 'Золото' 'Серебро' 'Платина' 'Галлий'
'Кто из ученых получил в свободном виде фтор?' 256000 'А.Муассан' 'К.В.Шееле' 'Б.Куртуа' 'Г.Х.Эрстед'
'Белье высыхает на морозе потому, что лед способен к:' 256000 'Возгонке' 'Дистилляции' 'Диффузии' 'Декантации'
'Какое свойство алюминия позволяет использовать его как покрытие стальных изделий?' 256000 'Коррозионная стойкость' 'Ковкость' 'Твердость' 'Электропроводность'
'Какой галоген жидкий при обычных условиях?' 2000 'Бром' 'Йод' 'Фтор' 'Хлор'
'Что действительно из золота?' 2000 'Золотой запас' 'Золотая Орда' '"Золотое кольцо" России' 'Золотое руно'
'Как называется смесь двух объемов водорода и одного объема кислорода?' 2000 'Гремучий газ' 'Веселящий газ' 'Взрывной газ' 'Водородаций газ'
'Как называется стойкая химическая завивка волос?' 2000 'Перистиль' 'Пергидроль' 'Перманент' 'Перманганат'
'Какое вещество в твердом агрегатном состоянии называют "сухим льдом"?' 2000 'Углекислый газ' 'Воду' 'Азот' 'Кислород'
'Какой продукт питания совсем не содержит витаминов?' 2000 'Сахар' 'Молоко' 'Яйца' 'Хлеб'
'Как называется взрывчатое вещество тротил по систематической номенклатуре?' 2000 '2,4,6-Тринитротолуол' '1,3,5-Тринитробензол' 'Тринитроглицерин' '2,4,6-Тринитрофенол'
'Какой вещество относится к ароматическим спиртам?' 2000 'Бензиловый спирт' 'Амиловый спирт' 'Бутиловый спирт' 'Этиленгликоль'
'Какой из спиртов наиболее токсичен?' 2000 'Метанол' 'Этанол' 'Глицерин' 'Этиленгликоль'
'Какое «масло» не является растительным жиром?' 2000 'Купоросное' 'Касторовое' 'Кориандровое' 'Кунжутное'
'Что произойдет с йодкрахмальной бумагой, если ее увлажнить и внести в атмосферу, содержащую окислитель?' 2000 'Посинеет' 'Побелеет' 'Покраснеет' 'Побуреет'
'Что является методом разделения смесей?' 2000 'Хроматография' 'Каллиграфия' 'Флюорография' 'Флексография'
'Какой химический элемент в виде простого вещества представляет собой желто-зеленый ядовитый газ, а его ионы реагируют с раствором нитрата серебра с образованием белого осадка?' 2000 'Хлор' 'Фтор' 'Бром' 'Сера'
'Какое вещество не представляет собой кристаллогидрат?' 2000 'Кальцинированная сода' 'Кристаллическая сода' 'Гипс' 'Купорос'
'Какое словосочетание не используют для названия вещества или раствора?' 2000 'Тяжелая вода' 'Легкая вода' 'Бромная вода' 'Аммиачная вода'
'Где живут бактерии, способные усваивать атмосферный азот?' 2000 'В почве' 'В воздухе' 'В воде' 'В хлорофилле'
'Что не является сплавом?' 2000 'Корунд' 'Бронза' 'Сталь' 'Чугун'
'Какой химический элемент входит в состав гемоглобина крови и ферментов, находящихся в печени и селезенке, стимулирует работу кроветворных органов?' 2000 'Железо' 'Кальций' 'Кобальт' 'Медь'
'Название какого химического элемента - актиноида образовано не от названия планеты Солнечной системы?' 2000 'Th' 'U' 'Рu' 'Np'
'Какое вещество не используют как окислитель?' 2000 'Нашатырный спирт' 'Перманганат калия' 'Пероксид водорода' 'Озон'
'Что не является единицей измерения массы?' 300 'моль' 'мг' 'кг' 'а.е.м.'
'Какой собаке приходилось иметь дело с белым фосфором?' 300 'Собаке Баскервилей' 'Каштанке' 'Муму' 'Филе из Простоквашино'
'Что не является инертным газом?' 300 'Озон' 'Неон' 'Аргон' 'Гелий'
'Каково содержание углекислого газа в воздухе по объему?' 300 '0,03%' '3%' '0,3%' '30%'
'Какое название нельзя применить к газу?' 300 'Пожарный' 'Угарный' 'Болотный' 'Веселящий'
'Что не производит силикатная промышленность?' 300 'Кокс' 'Керамику' 'Цемент' 'Стекло'
'Какая аллотропная модификация фосфора не существует?' 300 'Зеленый' 'Черный' 'Белый' 'Красный'
'Наибольшую массу имеет 1 моль сульфида:' 300 'Цинка' 'Железа' 'Магния' 'Бериллия.'
'У элементов одного периода не изменяется:' 300 'число электронных слоев' 'размер атома' 'электроотрицательность' 'число электронов'
'Атомы изотопов отличаются числом:' 300 'Нейтронов' 'Протонов' 'Нуклонов' 'Электронов'
'Известны две основные теории растворов:' 300 'Физическая и химическая' 'Химическая и электрохимическая' 'Кинетическая и каталитическая' 'Молекулярная и ионная'
'Какой газ выделяется при прокаливании бертолетовой соли?' 300 'Кислород' 'Водород' 'Азот' 'Хлор'
'Какой гидроксид алхимики называли «летучей щелочью»?' 300 'Гидроксид аммония' 'Гидроксид калия' 'Гидроксид натрия' 'Гидроксид кальция'
'На каком свойстве основано применение углекислого газа для тушения пожаров?' 300 'Не горит' 'Хорошо растворим в воде' 'Легче воздуха' 'Легко сжижается'
'В присутствии катиона калия пламя приобретает окраску:' 300 'Фиолетовую' 'Желтую' 'Зеленую' 'Красную'
'Атом водорода обладает минимальной энергией, когда его электронное облако соответствует состоянию:' 300 '1s' '4s' '2p' '3d'
'При повышении температуры растворимость твердых веществ в воде, как правило:' 300 'Повышается' 'Изменяется мало' 'Не изменяется' 'Понижается'
'Какой ион является качественным ионом на ион серебра?' 300 'Ион хлора' 'Нитрат ион' 'Сульфат ион' 'Сульфид ион'
'Каким способом теплопередачи происходит нагревание воды в кастрюле на газовой плите?' 300 'Конвекцией' 'Конверсией' 'Горением' 'Испарением'
'Водный раствор гидроксида кальция?' 300 'Известковая вода' 'Газированная вода' 'Хлорная вода' 'Чемеричная вода'
'Какие два химических элемента из приведенных обладают наиболее сходными химическими свойствами?' 32000 'S и  Se' 'Al и Se' 'Ti и V' 'P и S'
'У химических элементов изменяется периодически:' 32000 'Атомный радиус' 'Атомная масса' 'Атомное ядро' 'Атомный номер'
'Орбитали, имеющие гантелеобразную форму, называют:' 32000 'p-орбиталями' 's -орбиталями' 'd-орбиталями' 'f-орбиталями'
'Какую науку об истории химических элементов, слагающих земную кору, создал А.Е.Ферсман вместе с академиком В.И.Вернадским?' 32000 'Геохимия' 'Геология' 'Минералогия' 'Кристоллология'
'Соединения какого галогена применяют для отбеливания белья?' 32000 'Хлор' 'Астат' 'Бром' 'Перекись'
'Как-то английский химик Р. Бойль налил кислоту в склянку, в которой раньше содержался водный настой лишайника, и с удивлением обнаружил, что кислота стала красной. Когда он добавил несколько капель настоя к раствору щелочи, раствор стал синим. Какой индикатор был открыт таким образом?' 32000 'Лакмус' 'Фенолфталеин' 'Метилоранж' 'Универсальный'
'Алхимики называли семь известных в те времена металлов именами семи "планет". Именем какой "планеты" называли золото?' 32000 'Солнца' 'Марса' 'Луны' 'Сатурна'
'Кем Д. И. Менделеев был на досуге?' 32000 'Мастером чемоданных дел' 'Портным' 'Ювелиром' 'Скорняком'
'Именем какого небесного тела алхимики называли серебро?' 32000 'Луны' 'Солнца' 'Венеры' 'Марса'
'Какой элемент назван в честь шведского изобретателя и промышленника?' 32000 'Нобелий' 'Фермий' 'Нильсборий' 'Кюрий'
'Как называлось судно, на котором Ломоносов в детстве вместе с отцом занимался рыбным промыслом?' 32000 '«Чайка»' '«Удача»' '«Двина»' '«Надежда»'
'Куда отправился пешком для получения  образования юный Ломоносов в 1730 году?' 32000 'Москва' 'Киев' 'Санкт-Петербург' 'Екатеринбург'
'Какое научное звание присвоено М.В.Ломоносову в 1745 году?' 32000 'Профессор' 'Академик' 'Член-корреспондент' 'Доцент'
'Когда и где родился Д.И.Менделеев?' 32000 '1834 г., Тобольск' '1833 г., Москва' '1832 г., Тюмень' '1835 г., Екатеринбург'
'Чередуя перегонку с пропусканием через негашеную известь,  Д.И.Менделеев довел крепость спирта с 71,6% до …' 32000 '99,9%' '95%' '96%' '90%'
'Назовите химический элемент, свойства которого были предсказаны Д.И.Менделеевым.' 32000 'Германий' 'Молибден' 'Титан' 'Селен'
'В какой университет поступает А.М.Бутлеров после окончания гимназии в 1844 году?' 32000 'Казанский университет' 'Московский университет' 'Петербургский университет' 'Новосибирский университет'
'Какого ученого называли «дедушкой русских химиков» из-за создания целой школы ученых-химиков?' 32000 'А.А.Воскресенский' 'М.В.Ломоносов' 'Д.И.Менделеев' 'А.М.Бутлеров'
'Замечательной особенностью этого металла является его вес. Он самый тяжелый металл на Земле.' 32000 'Осмий' 'Свинец' 'Железо' 'Олово'
'Его называют металлом пота, слез и крови людской. О каком металле идет речь?' 32000 'Золото' 'Платина' 'Серебро' 'Медь'
'Алхимик Бранд в 1669 г. в поисках философского камня получил вещество, светящееся в темноте. Какое это было вещество?' 4000 'Белый фосфор' 'Золото' 'Сера' 'Красный фосфор'
'Что является названием медной руды?' 4000 'Медный блеск' 'Медянка' 'Медяница' 'Медуница'
'Ангидридом серной кислоты является?' 4000 'Оксид серы(VI)' 'Оксид серы(IV)' 'Сернистый газ' 'Сероводород'
'Притяжение валентных электронов сильнее в атоме:' 4000 'Азота' 'Фосфора' 'Мышьяка' 'Сурьмы'
'Проводит электрический ток:' 4000 'Раствор хлороводорода' 'Раствор сахара' 'Сжиженный хлороводород' 'Дистиллированная вода'
'Какое значение рН имеют кислотные дожди?' 4000 'рН < 7' 'рН = 7' 'рН > 7' 'рН = 0'
'Самовоспламенением какого водородного соединения обусловлены образующиеся над могилами огоньки?' 4000 'Фосфина' 'Метана' 'Силана' 'Арсина'
'Какой металл можно расплавить теплом человеческой руки?' 4000 'Галлий' 'Калий' 'Литий' 'Натрий'
'Что не является сплавом на основе меди?' 4000 'Победит' 'Мельхиор' 'Бронза' 'Латунь'
'Что такое нашатырь?' 4000 'Хлорид аммония' 'Гидрат аммиака' 'Нашатырный спирт' 'Нитрат аммония'
'Какой газ не образует в растворе кислоту?' 4000 'Углеводород' 'Сероводород' 'Хлороводород' 'Бромоводород'
'Какое из природных соединений железа служит сырьем для производства серной кислоты?' 4000 'Железный колчедан' 'Красный железняк' 'Бурый железняк' 'Магнитный железняк'
'Что не получают из азотной кислоты?' 4000 'Купоросы' 'Взрывчатые вещества' 'Красители' 'Минеральные удобрения'
'Какой химический элемент принимает активное участие в построении костного скелета, поддерживает нормальную сердечную деятельность, обусловливает свертываемость крови?' 4000 'Кальций' 'Калий' 'Натрий' 'Железо'
'Что не является углеводородом?' 4000 'Силан' 'Метан' 'Бутан' 'Октан'
'Что не является щелочью?' 4000 '«Царская водка»' 'Известковая вода' 'Каустическая сода' 'Едкое кали'
'Как не называют соль?' 4000 'Авогадрова' 'Бертолетова' 'Глауберова' 'Каменная'
'Что не является минеральной краской?' 4000 'Каустик' 'Киноварь' 'Охра' 'Сурик'
'Какие соли не являются минеральными удобрениями?' 4000 'Нитриты' 'Нитраты' 'Селитры' 'Фосфаты'
'Что не является смесью веществ?' 4000 'Поташ' 'Ляпис' 'Нашатырный спирт' '«Царская водка»'
'Как называется фарфоровая лабораторная посуда для прокаливания твердых веществ?' 500 'Тигель' 'Ягель' 'Флигель' 'Цигель ай-лю-лю'
'Объемная доля какого газа в воздухе минимальная?' 500 'Углекислого' 'Кислорода' 'Азота' 'Аргона'
'Раствор гидроксида какого металла называют известковой водой?' 500 'Кальция' 'Калия' 'Бария' 'Магния'
'Что означает слово "азот" в переводе с греческого?' 500 'Безжизненный' 'Недышащий' 'Образующий воздух' 'Элемент жизни'
'Какой химический элемент назван в честь Д. И. Менделеева?' 500 'Md' 'Мn' 'Mg' 'Mo'
'Какое вещество не содержит в своем составе химический элемент углерод?' 500 'Кварц' 'Графит' 'Алмаз' 'Уголь'
'Что не является названием природного соединения, представляющего собой оксид кремния?' 500 'Глинозем' 'Песок' 'Кремнезем' 'Горный хрусталь'
'Какой «спирт» является раствором неорганического вещества?' 500 'Нашатырный' 'Камфарный' 'Муравьиный' 'Винный'
'Что не имеет формулу Са(ОН)2?' 500 'Известняк' 'Известковая вода' 'Известковое молоко' 'Гашеная известь'
'Как называют вещества, растворы которых проводят ток?' 500 'Электролиты' 'Иониты' 'Катионы' 'Анионы'
'Какой «спирт» является щелочью?' 500 'Нашатырный' 'Винный' 'Борный' 'Камфарный'
'Какой газ, оказывающий сильное раздражающее действие на глаза и легкие, применили немцы во время Первой мировой войны?' 500 'Хлор' 'Аммиак' 'Сернистый' 'Сероводород'
'Как называют процесс получения сложных веществ из более простых?' 500 'Синтез' 'Анализ' 'Индукция' 'Дедукция'
'Какой из этих металлов самый легкоплавкий?' 500 'Цезий' 'Свинец' 'Олово' 'Натрий'
'В какой цвет окрашивают пламя катионы натрия?' 500 'В желтый' 'В зеленый' 'В фиолетовый' 'В кирпично-красный'
'Какое стекло не является силикатным?' 500 'Органическое' 'Кварцевое' 'Хрустальное' 'Оконное'
'Что служит промышленным способом получения металлов?' 500 'Электролиз' 'Синтез' 'Катализ' 'Гидролиз'
'Как не называют известь?' 500 'Щелочная' 'Хлорная' 'Белильная' 'Гашеная'
'Какая из солей серебра растворима в воде?' 500 'Фторид' 'Бромид' 'Хлорид' 'Иодид'
'Как называется способность твердого тела поглощать своей поверхностью вещества из газовой или жидкой среды?' 500 'Адсорбция' 'Обструкция' 'Абстракция' 'Адаптация'
'Название какой органической кислоты в переводе с греческого буквально означает «кислая кислота»?' 500000 'Уксусной' 'Аскорбиновой' 'Лимонной' 'Щавелевой'
'Какое из старинных названий принадлежит веществу, действительно относящемуся к классу спиртов по современной классификации?' 500000 'Древесный спирт' 'Купоросный спирт' 'Селитряной спирт' 'Царская водка'
'В 1823 г. шотландский химик Ч. Макинтош во время опыта с натуральным каучуком неосторожно пролил его раствор в бензине себе на халат. Через некоторое время он заметил, что брызги воды стекают по халату. Что стали производить после этого открытия Макинтоша?' 500000 'Плащи' 'Зонты' 'Галоши' 'Резиновые перчатки'
'Как звали известного французского химика-долгожителя — основоположника химии жиров, который в свой 100-й день рождения легко вальсировал с самой юной гостьей и прожил еще три года после юбилея?' 500000 'Шеврёль' 'Ле Шателье' 'Бертло' 'Бертолле'
'Какое словосочетание не имеет ничего общего с названием химического элемента?' 500000 'Серапионовы братья' 'Титанический труд' 'Танталовы муки' 'Огонь Прометея'
'Карел Полачек в книге «Нас было пятеро» пишет: «Когда мы пришли в покрытое снегом поле, Бейнал показал нам привезенный им белый порошок. Мы смешали его со снегом, а потом зажгли спичку и подержали ее над этой смесью. Очень быстро все начало шипеть, а затем разгорелось яркое пламя. Кто не знал, в чем дело, мог бы подумать, что горит снег...» Какой это был порошок?' 500000 'Карбид кальция' 'Сода' 'Негашеная известь' 'Мел'
'Какое вещество использовали для ингаляционного наркоза?' 500000 'Хлороформ' 'Хлоропрен' 'Формалин' 'Йодоформ'
'Как называют класс органических веществ, к которым относится ацетон?' 500000 'Кетоны' 'Альдегиды' 'Спирты' 'Растворители'
'Как называется «животный крахмал», в виде которого организм млекопитающих запасает углеводы в печени и мышцах?' 500000 'Гликоген' 'Глицин' 'Глюконат' 'Гликоль'
'Какая кислота — консервирующее вещество — содержится в ягодах брусники и позволяет хранить их без сахара?' 500000 'Бензойная' 'Молочная' 'Уксусная' 'Салициловая'
'Что не является растительным ядом, алкалоидом?' 500000 'Таннин' 'Никотин' 'Стрихнин' 'Бруцин'
'Как называют лекарственные вещества, предназначенные для обезвреживания попавших в организм ядов?' 500000 'Антидоты' 'Антифризы' 'Антигены' 'Антиподы'
'Какой альдегид, используемый в производстве душистых веществ, имеет запах горького миндаля?' 500000 'Бензальдегид' 'Формальдегид' 'Ацетальдегид' 'Масляный'
'Какое вещество, обладающее консервирующим действием, содержится в древесном дыме, в котором коптят пищевые продукты?' 500000 'Формальдегид' 'Углекислый газ' 'Метан' 'Аммиак'
'Что не является природным гетероциклическим соединением?' 500000 'Натуральный каучук' 'Хлорофилл' 'Крахмал' 'Витамин В6'
'Неприятным запахом какого амина обусловлен запах несвежей рыбы?' 500000 'Триметиламина' 'Амфетамина' 'Бензидина' 'Фениламина'
'Какой класс органических веществ назван от лат. «alcohol dehydrogenates»?' 500000 'Альдегиды' 'Сложные эфиры' 'Простые эфиры' 'Спирты'
'Где впервые изобретена бумага?' 500000 'Китай' 'Индия' 'Египет' 'Япония'
'Красное золото – это сплав' 500000 'золота с медью' 'золота с серебром' 'золота с платиной' 'золота с цинком'
'Химия обязана этому ученому разработкой системы символов элементов, введением в практику химических формул и уравнений.' 500000 'Я.Берцелиус' 'А.Авогадро' 'Д.И.Менделеев' 'Ж.Гей-Люссак'
'Сколько весит литр ртути?' 64000 '13,5 кг' '15 кг' '17 кг' '12,5 кг'
'В каких пищевых продуктах содержится много железа?' 64000 'Гречиха, соя, какао' 'Фасоль, горох, яблоки' 'Апельсины, лимоны, бананы' 'Морковь, рис, киви'
'Выберите самый древний сплав.' 64000 'Бронза' 'Латунь' 'Сталь' 'Чугун'
'Каким расплавленным металлом можно заморозить воду?' 64000 'Ртуть' 'Платина' 'Серебро' 'Никель'
'Из какого металла сделаны облицовочные плиты памятника покорителям космоса в Москве?' 64000 'Титан' 'Медь' 'Никель' 'Хром'
'Назовите первый искусственно полученный металл.' 64000 'Технеций' 'Вольфрам' 'Молибден' 'Алюминий'
'Какой элемент-металл назван по имени острова?' 64000 'Медь' 'Прометий' 'Самарий' 'Индий'
'Какой металл используют для защиты от рентгеновского излучения?' 64000 'Свинец' 'Олово' 'Молибден' 'Кобальт'
'Какой из элементов-металлов, существующих в природе, имеет самую большую атомную массу?' 64000 'Уран' 'Ртуть' 'Свинец' 'Осмий'
'Какой металл лучше других металлов проводит тепло и электрический ток?' 64000 'Серебро' 'Медь' 'Алюминий' 'Железо'
'Название какого металла переводится с латинского языка как «зола»?' 64000 'Калий' 'Медь' 'Железо' 'Натрий'
'Соединение какого металла повышает октановое число бензина?' 64000 'Тетраэтил свинца' 'Бромид калия' 'Хлорид магния' 'Ацетат калия'
'Какой металл «погубил» Древний Рим?' 64000 'Свинец' 'Золото' 'Ртуть' 'Медь'
'К металлам не относится последовательность:' 64000 'B; As; Te' 'Ca;  Zn; Cd' 'W; Bi; Os' 'F; Fe; Fr'
'Сколько всего в периодической системе химических элементов-неметаллов?' 64000 '22' '23' '25' '21'
'Название какого неметалла связано с именем богини Луны в греческой мифологии?' 64000 'Селен' 'Фтор' 'Хлор' 'Астат'
'Какой неметалл алхимики называли «желчью бога Вулкана»?' 64000 'Сера' 'Йод' 'Мышьяк' 'Углерод'
'Название какого неметалла означает – разрушающий, смертоносный?' 64000 'Фтор' 'Хлор' 'Селен' 'Бром'
'Какой неметалл академик А.Е.Ферсман называл «элементом жизни и мысли»?' 64000 'Фосфор' 'Азот' 'Углерод' 'Хлор'
'Какой неметалл получил свое название в связи с неприятным запахом его паров?' 64000 'Бром' 'Хлор' 'Йод' 'Азот'
'Какой химический элемент назван по имени древнегреческого мифологического героя?' 8000 'Прометий' 'Плутоний' 'Палладий' 'Празеодим'
'Что не является признаком химической реакции?' 8000 'Плавление' 'Изменение цвета' 'Выпадение осадка' 'Выделение газа'
'Какой газ преимущественно содержат атмосферы Венеры и Марса?' 8000 'Углекислый' 'Сернистый' 'Азот' 'Аргон'
'Какая соль не содержит серу?' 8000 'Сулема' 'Сульфит' 'Сульфид' 'Сульфат'
'Что означает название "озон" в переводе с греческого?' 8000 'Пахнущий' 'Защищающий' 'Грозовой' 'Безжизненный'
'Какой самый тугоплавкий металл?' 8000 'Вольфрам' 'Железо' 'Хром' 'Никель'
'Какой металл называют "металлом хирургов"?' 8000 'Тантал' 'Ванадий' 'Серебро' 'Золото'
'Какой драгоценный металл является одним из лучших катализаторов для различных химических процессов?' 8000 'Платина' 'Золото' 'Серебро' 'Свинец'
'В лаборатории растворитель может быть отделен от растворенного вещества:' 8000 'Перегонкой' 'Фильтрованием' 'Декантацией' 'Электролизом'
'При понижении температуры растворимость газообразных веществ в воде, как правило:' 8000 'Повышается' 'Не изменяется' 'Изменяется мало' 'Понижается'
'По какому свойству диоксида азота его выбросы называют «лисьим хвостом»?' 8000 'По бурому цвету' 'По запаху' 'По летучести' 'По цвету пламени при горении'
'Название химического элемента фтор образовано от греч. «фторос». Что оно означает?' 8000 'Разрушающий' 'Светящийся' 'Растворяющий' 'Отбеливающий'
'Что не является топливом, получаемым перегонкой нефти?' 8000 'Глицерин' 'Керосин' 'Бензин' 'Мазут'
'Какое «масло» вовсе не пригодно для смазки?' 8000 'Купоросное' 'Касторовое' 'Веретенное' 'Солидол'
'Как называют получаемую в промышленности смесь газов СО и Н2?' 8000 'Генераторный газ' 'Гремучий газ' 'Угарный газ' 'Водяной газ'
'Какой из известных с древнейших времен металлов не найден в природе в самородном виде?' 8000 'Свинец' 'Медь' 'Серебро' 'Ртуть'
'Что производят а мартеновских печах?' 8000 'Сталь' 'Чугун' 'Бронзу' 'Латунь'
'В какой стране было налажено первое промышленное производство "безопасных" спичек?' 8000 'В Швеции' 'В Германии' 'В Англии' 'В Дании'
'Какое производство организовал талантливый инженер-химик и удачливый коммерсант А. Нобель?' 8000 'Взрывчатых веществ' 'Сахара' 'Красителей' 'Лекарственных веществ'
'На основе лечебного действия какого вещества создан знаменитый курорт Мацеста на Кавказе?' 8000 'Сероводорода' 'Хлороводорода' 'Бромоводорода' 'Йодоводорода'
